Sizdan kodning har bir qatorida
xatolikni aniqlashingizni so‘ragandim.
Umid qilamanki, siz ushbu qatorga
qarab, buni bajara oldingiz.
Ushbu muammoni hal qilish videosida
men ushbu kod satrlarini Android Studioga
kiritmoqchiman, shunda siz
Android Studio bizga qanday xatolik
chiqarib berishini ko‘rishimiz
va ularni tuzatishimiz mumkin.
Men vaqtincha ushbu qatorda hadeb
qizil rangda xato borligini ko‘rsatmasligi
uchun ikkitali slesh
yordamida izoh deb belgiladim.
Oldingi kodga qaytamiz, lekin
men ushbu sinov satrlarini
qo‘shadigan joyni istayman.
Agar men string, ya’ni satrning sarlavhasini
"Today’s Specials" deb yozsam, xatolik beradi.
Belgilar qatorini tushuna
olmasligini aytadi.
Chunki Java kichkina harfda yozilgan s
bilan yozilgan string , ya’ni satrni tushunmaydi.
Uni bosh harfda S deb yozish kerak.
Mana endi ma’lumot turini tushunmoqda
va xatolik bermayapti.
Ikkinchi qatorda xatolik bor, lekin
men uni ikkitalik slesh bilan
izoh sifatida belgilab qo‘ymoqchiman.
Shunda kompyuter bu qatorni
kompilyatsiya qilishga urinmaydi.
Texnik jihatdan ushbu satr bizning
ilovamizga kirmaydi, shuning uchun
bu kod bilan boshqa
ishlashimiz kerak emas.
Men specialOfTheDay = "Cafe Latte"
deb yozsam ham xatolik beradi.
Bunda specialOfTheDay belgisini
taniy olmayapti.
Buning sababi, bu o‘zgaruvchi
oldindan e’lon qilinmagan.
Bunda biz ushbu o‘zgaruvchini
birinchi marta ishlatmoqdamiz,
shuning uchun uning oldida ma’lumot
turini ko‘rsatishimiz kerak bo‘ladi.
Shunda biz quyidagicha yozamiz:
String specialOfTheDay = "Caffe Latte" ,
va muammoni hal qilamiz.
Endi men bana bunday deb yozaman String nutritionInfo
= "500 calories or less".
Bu yerda satr ostida
menda notog‘ri qator va satr deyilgan
qizil chiziq oldim.
Men aynan mana shu joyga satr yozmoqchiman,
lekin oxirida qo‘shtirnoq belgisini unutibman.
Shuning uchun uni qo‘shib,
muammoni hal qilamiz.
Oxirgisi mana bu:
String drink name = "iced coffee" .
"name" so‘zi qizil rangga o‘zgardi va
menda ushbu so‘zni tanimayotganligi
haqida xatolik chiqdi.
Buning sababi o‘zgaruvchining nomi orasida bo‘sh joy
bo‘lmasligi kerak, xuddi camelCase , ya’ni tuyaO‘rkachi kabi
yozilishi kerak.
Shuning uchun ushbu bo‘sh joyni olib tashlayman va
mana bu ikkita so‘z bir-biriga yopishadi,
ularni ajratish uchun ikkinchi so‘zning
birinchi harfini bosh harfda yozaman.
Va muammo hal etildi.
drink nomi uchun katta harfda
I yoki C larni yozish mumkin,
bu sizga bog‘liq.
Qo‘shtirnoq ichiga yozgan har bir
narsa sizning tanlovingiz va
Java kompilyatori ushbu turdagi
xatolar haqida xabar qilmaydi.
Ajoyib, siz Javada satrlarni yaratishni
yaxshigina tajriba qilib oldingiz.